‫ترجمة وتدقيق
‫×|| م.علي العبادي -د.حيدر المدني -أ.سيف الكندي - محمد كرجوسلي ||×
1969 ( بطولة الكراتية الدوليه ( سان فرنسيسكو )
دعنا نرحب بالسيد ( بروس لي )
من مدرسة ( جان فان ) للمونغ فو
( هونج كونج ) . قبل شهر
سيدي المعلم
أنت مصاب بمرض
خبيث
لديك سرطان الرأس والعنق
على الرغم من أن هذه الاتزال مرحله مبكرة
ألا أن الخلايا السرطانية
تنتشر بسرعة
ولا يمكن السيطرة عليها بالعلاج
حاليا . توفر المستشفيات
العلاج الكيميائي
والذي بدوره يحد من قوة المرض
عليك التفكير بالامر
ولكن اولاً عليكَ
التوقف عن التدخين
تقلع عنه تماماً
مركز العلاج الصيني
أدر قدميك يافتى
ثم جسمك
أبدأ
رائع
خمسون مرة
لا . بالله عليك يارجل
ليس هكذا
ما الذي تفعله؟
أهدأ . أهدأ
اريد فقط مشاركة أفكاري
هل يفهم أحدكم مايقول ؟
لا
- حسناً لامزيد من التباهي
- أهدأ فنحن أخوة بالكونغ فو
- لايهم
- أستمع لي
- أنا لا افهم ماتقول
- عليك الهدوء
- لايهمني ذلك
- أستمع لي
هل أنت مجنون؟
- هل تريد أن أبرحك ضرباً؟
- لاتدفعني
- قلت لك أرحل
أذن تريد تحدينا؟
حسناً
أيها المعلم
المعلم الكبير . أجل
سُررت بلقائك
أنا (بيلي) . تلميذ
السيد (بروس لي)
لدي شيء
لأخبرك به
المعلم يريد منك الحضورة
الى بطولة الكراتيه في أمريكا
والتي ستقام الشهر
المقبل
وهذه تذكرة سفرك
من معلمي
وهذا الكتاب من تأليفه
أرسله لك خصيصاً
(بروس)
-كيف حاله؟
- أنه بخير
لديه مدرسة كونغ فو في (سياتل)
وانا تلميذ في أحد المدارس
التي أفتتحها مؤخراً في سان فرانسيكو
(بيلي)
أخبر (بروس)
ليس لدي وقت للحضور
شكرا
أعطها للمعلم الكبير
أعد لي قصصي
المصورة
لا
توقف
قد تشاجر (جين ايب) مرة
أخرى ياسيدي
أرجوك أبعده
أعده لي
كفى . المدير قادم
(جين ايب) . توقف عن الشجار
سيد (ايب)
علينا طرد (جيب ايب)
من المدرسة
لايمكنه الدراسة
في مدرستنا بعد الان
حضرة المدير
أرجوك أعطه فرصة ثانية
أعدك أنه لن يسبب
المتاعب مجدداً
من فضلك أعطه فرصة أخرى
اسمح له بالبقاء
في هذه المدرسة
هذه ليست المرة الاولى
التي يتشاجر فيها
المرة الماضية
كانت هي فرصته الاخيرة
ولأنه يحب الحركة
ربما الدراسة في الخارج
ستكون مناسبة له
لاداعي للقلق أنه
مجرد خدش صغير
عليك أن تكون حذراً
شكرا لك أيها الطبيب
ستقوم الممرضة بتضميدك
أين عائلتك؟
أيها الطبيب
المعلم (ايب) . لقد مضى
وقت طويل
انا (مينغ) . أبن عمة (ليو)
كانت مدرستك للكونغ فو
على سطح منزلنا
أمي أرسلتني للدراسة
في أمريكا
لأنني كنت عنيداً
جداً
وقد عدت من فترة قريبة
والان أعمل في هذه المستشفى
هذا رائع حقاً
- سافرت للخارج وحدك
- ليس حقاً
المعلم (أيب) . (جين) بخير
لاتقلق
- أراك لاحقاً
- شكراً لك
جين . أفتح الباب
- المعلم (ايب)
- (بوب). تفضل
ما الخطب ؟
امريكا بعيده
لماذا العجلة؟
أريد الذهاب لسان فرانسيسكو
لأجد مدرسة ل(جين)
هذه فكرة جيدة
العم (با) أيضاً
ارسل أبنه الى هناك
كسب المعرفة من خارج البلاد
يجعل مستقبلهم مشرقاً
- تفضل بالجلوس
- حسناً
- هل تريد بعض الشاي؟
- لاتتعب نفسك
(جين)
- تعال و حيي عمك
- لا داع. لقد اومأ برأسه
- أشرب الشاي من فضلك
- حسناً
(بوب)
هل يمكنك الاعتناء بـ(جين) ؟
أثناء غيابي؟
لا عليك
عندما أكون في أمريكا
سوف اتصل بكم
في تمام العاشرة مسائاً
بتوقيت هنوغ كونغ
حسناً
لاحاجة لأتصالك
لن أجيب
لاتقلق
سأكون هنا في العاشرة
واجعله يرد على أتصالك
بالاضافة لاتصبح ليناً مع ولدك
- أنت تدلله كثيراً
- كلا . أريد أن --
اريد أن ارسله للدراسه في الخارج
بحيث تكون لديه فرصه
لأكتساب الخبرات
- ليعتمد على نفسه
- بالفعل
لا اريد الذهاب
أذا كنت تريد ذلك فأذهب وحدك
اذا اردت الحديث
فخرج وتحدث
لن أذهب لأمريكا بهذه السهولة
لايمكنك أجباري على ذلك
أخبرتك مرات عديدة
أنا لا احب الدراسة
- ولا اطيق المدرسة
- ماذا ستفعل اذا لم تذهب للمدرسة؟
يمكنني التدرب على فنون القتال
- أنا احب الكونغ فو
- من سيسمح لك بذلك؟
لم لا؟
الست مدرباً للفنون القتالية؟
- لماذا لاتخبر طلابك بأنها عديمة الفائدة
- هذا يكفي
أذا قرر الجميع ترك التدريب
فسوف نتضور جوعاً
أنت تقول مالا تفعل
أنت دائماً تلومني على كل شي
أحدهم سرق قصصي
أنه ذنبي . أذا اخفقت
فهذا ذنبي ايضاً
- وهل هو ذنبي عندما اريد أصبح مثلك
- هذا يكفي
دائماَ ما اكون على خطأ وانت
الصواب
أنت لاتساندني دائما ً
لو كانت أمي على قيد الحياة . سوف ....
كفى . أخرج من هنا
لاعليك لايزال طفلاً
لاتزعج نفسك
(بوب) . سوف أترك هذه لك .
شكرا لك
هيا
أجلس
أعزائي المسافرين . سنهبط
قريباً في مطار سان فرانسيسكو
التقويت المحلي الان 11:15 صباحاً.
سان فرنسيسكو
سيد (ايب)
- لقد مضى وقت طويل
- بالفعل
-لابد أنك متعب من السفر
- أنا بخير
سيارتي في الخارج
هيا بنا
- دعاها عنك
-شكراً لك
مضى وقت طويل منذ
لقائنا الاخير
بالفعل
لماذا أنتقلت لأمريكا يا(غون)؟
لم تكن فكرتي
الصحيفة ارسلتني للعمل هنا
والان هناك الكثير من المواطنين الصينين هنا
العديد منهم أرسلوا ابنائهم
للدراسة هنا
وحان الوقت لـ (جين) ليأتي الى هنا
ايضاً
بخصوص رسالة التوصية
هل أنتهت جمعية المساعدة الصينية
من أعدادها؟
تواصلت معهم بالفعل
السيد (وان) مدير الجمعية
يريد اللقاء بك حال وصولك
لذا عندما نصل للحي الصيني
سنذهب مباشرة للجمعية
جالان ساكرامنتو ، الحي الصيني ، سان فرانسيسكو
هل عاش السيد (وان) طويلاً هنا؟
كانت عائلته هنا منذ أجيال
جاء جده الى أميركا منذ زمن بعيد
بحثاً عن الذهب
وهو حقاً يهتم
بأبن بلده
هيا
العم (غواي)
- أهلا العم (غواي)
- مرحباً سيد (لونغ)
دعني أعرفك بالمعلم (ايب)
-أهلاً  أيها العم (غواي)
- سررت بمقابلتك
هل السيد ( وان ) هنا؟
- المعلم (ايب)
- ها هو ذا
- المعلم (لاو)
- مضى وقت طويل
-أجل أنه انا
- متى جئت الى هنا؟
أنتقلت للعيش هنا مع عائلتي
قبل بضع سنوات
أذن . هل أنت في زيارة
ام جئت للعيش هنا ايضاً؟
المعلم (لاو) . أنه هنا في زيارة
- هل يمكننا الجلوس والتحدث؟
- بالطبع . تفضلوا
ايها المعلمين . دعوني اعرفكم
هذا المعلم ( أيب مان)
مرحباً زملائي المعلمين
أجلس اولاً
أجلس من فضلك
دعني أعرفك على المعلمين
جميعهم معلمين كونغ فو
في الحي الصيني
المعلم ( لاو) من مدرسة
(تشوي لي فوت)
المعلم ( تشان) من مدرسة ( مخلب الصقر)
المعلم ( هان ) من مدرسة (اللقلق الابيض)
المعلم (تشيو) من مدرسة (جندب السبع نجوم)
المعلم (تشينغ) من مدرسة ( شينغ يي)
المعلم (ليو) من مدرسة (القبضة الثامنة)
المعلم (تام) من مدرسة (تام كيك)
أما أنا . فلاداعي للتقديم
نحن أصدقاء قديمون
وأخيراً . رئيس جمعية المساعدة الصينية
السيد ( وان) من مدرسة (تاي تشي)
السيد ( وان)
شكرا جزيلاً لك على المساعدة
المعلم ( أيب) لاتشكرني
بعد
سمعت الكثير عنك
لقد جئت في الوقت المناسب
أريد منك خدمة أيها
المعلم
ماذا يمكنني أن افعل لك؟
الحي الصيني في مدينة
سان فرانسيسكو
فيه مجموعة قوانين وضعت منذ القدم
منها . أن جميع مدارس الكونغ فو
تستقبل فقط الطلاب الصينيين
تلميذك . (بروس لي)
لم يخالف القوانين وحسب
بل قام بنشر كتاب ايضاً
يشرح فيه اساليب القتال الصينية
باللغة الانجليزية
ولأنك قد جئت الى هنا
لماذا لاتساعدنا في حل هذه المشكلة
اولاً؟
الكونغ فو . فلسفة الدفاع عن النفس
من أبداع : بروس لي
هل يعتبر نفسه متحدثاً
بأسم الفنون القتالية؟
طالبك
متعجفر جداً
هذا ليس كل شيء
بل سوف يحضر بطولة الكراتيه
أنه يستفزنا
أنه يحاول أستفزازنا بتعمد
هذا واضح
لقد قرأت هذا الكتاب
أنه جيد
لكن ما المشكلة في تعليم
غير الصينيين؟
ايها المعلم (ايب)
هل سمعت يوماً عن السيد (دونغ غو)؟
قصة الذئب المحاصر من الصياديين
السيد (دونغ) كان حاضراً
وانقذ الذئب
وخبأه عنده
وعندما غادر الصيادون .
أتعلم مافعله الذئب مباشرة؟
التهم السيد (دونغ) حياً
الحيوانات تبقى حيوانات
ولاتعرف معنى الامتنان
صحيح
سأضرب لك مثلاً من لغتك
الكانتونية
"تقدم لهم الارز . فيرمونه بعيداً"
أعتقد أن هذه مبالغة
المعلم (أيب)
نحن غربة في أرض أجنبية
أنت لاتعيش هنا
لذا لن تفهم كيف تسير الامور
لذا لنجعل الامر بسيطاً
من فضلك . اشرب الشاي
وستصبح واحد منا
وسوف أكتب رسالة التوصية
خاصتك
زملائي المعلمين
السيد (وان)
ربما أسئتم فهم بروس
في الحقيقة .
بروس . أراد للفنون القتالية
أن تنتشر بشكل أوسع
واعتقد أن هذا شيء جيد
أنه يستغل هذا الامر
ليصنع لنفسه أسماً
الطالب كالمعلم
يمثلون الفنون القتالية
هل تعرفان عواقب هذا الفعل؟
- الطاولة ستتحطم
- للنسى الامر يارجل
عذراً على الازعاج
عن أذنكم
أسمحوا لي جميعاً
عن أذنك سيد (وان)
-شكراً
- (ايب)
أسف لما حصل اليوم .
صدقاً لم أكن أتوقع حدوث ذلك
هذه ليست غلطتك
(غون)
للقاء مدير المدرسة
هل أحتاج لرسالة توصية؟
أجل
ففي النهاية جميعنا
مهاجرين
المدارس هنا
لايعرفون سوى المشاهير
لذا رسالة التوصية مطلوبة
لاتقلق . لدي بعض المعارف من
الامريكيين
- وانا متأكد أنهم سوف يساعدونا برسالة التوصية
- حسناً
- والان سأدعك تنال قسطاً من الراحة
- سأرافقك للخارج
- أراك لاحقاً
- اراك لاحقاً سيد (ايب)
شكرا لك على مساعدتك
معك العامل . مع من تريد المكالمة؟
هونغ كونغ
639.
حسناً . لحظة من فضلك.
المعلم ( ايب ) . هذا انا (بوب)
يمكنني سماعك يا (بوب)
صوتك واضح
حقاً؟
كيف هي الاوضاع عندك؟
سمعت أن الهواء أنقى هناك
أنها بلد كبيرة
أجل . هل (جين) عندك؟
هلا أعطيته الهاتف
(جين)
المكالمة لك
اسرع
فالمكالمات الدولية مكلفة
لم يرغب بالرد
هكذا هم
المكابرة صفة من صفات المراهقين
أستمع . الامر مهم
سمعت زوجتي أن هنالك دواء.
يباع فقط في أمريكا
وغير متوفر في هونغ كونغ
هل يمكنك شرائه
اذا سنح لك الوقت؟
لا بأس
من فضلك سجل أسمه
أنه بالانجليزية سوف
أقرئه ببطء
الاسم الاول
مرحباً أبي
لماذا تأخرتي مجدداً؟
أنا متعبة الان
أنتهيت للتو من جميع المهام
نمت قليلاً قبل قدومي
الى هنا
أنتِ لاتتعبين عند التشجيع
ولكن تتعبين فقط
في دروس القتال
الشخص لايشعر بالتعب
عند ممارسة مايحب
- ماذا قلتي ؟
- لاشيء
هيا
أرفعي ركبتكِ . ولفي الساق
وضعية ريشة الحصان
أخفضي كتفك
أخفضي المرفق
حركة مستديرة
أنظري كم حركاتكِ سيئة
أنظري لنفسك
كيف شاركتي في أحتفال منتصف الخريف؟
كيف تسنى لك صعود
المنصة؟
يا الهي . هذا ممل
كم مرة علي أن اخبركِ ؟
تحدثي الصينية
في البيت
مرحبا سيد ( رايت) كيف حالك اليوم
أعتقد أنني سأتحدث
مع رئيسك
في الحقيقة . ليس هو
من ارسلني
لدي شيء وأعتقد
أنك قادر على مساعدتي
حسناً . ماذا تريد مني؟
هذا صديقي . (ايب مان)
- كيف حالك؟
- أنه يبحث عن مدرسة
ليرسل أبنه للتعلم فيها
هنا
ربما يمكنك مساعدتي
من خلال تقديم رسالة توصية
هل يمكننا التحدث على أنفراد؟
سيد (لونغ)  في هذا الوقت
العديد من الناس أرادوا
القدوم الى هنا
من أجل معيشة أفضل
ولحسن حظك كانت
لديك مهارات
وأستطعت التفوق
لانك أخترت العمل مع
رئيس رائع
- ولكن صديقك هنا ..
- أنه معلم كونغ فو صيني
أيها المعلم . انظر
أنا لا اعرفك جيداً
وكذلك لا أعرف صديقك
كيف لي أن اعرف أنه
ليس هارباً؟
مثله كمثل بقية الهاربين والمهاجرين
الغير شرعيين
الذين تمت ملاحقتهم من بلادهم
الى الحي الصيني
أعتقد أن هذا ليس عادلاً
ليس جميع الصينيين مجرمين
- سيد ( رايت)
- أسمع يابني
السبب الوحيد لوقوفك هنا
في ملكيتي
تضيع وقتي الثمين
هو رئيسك
أنا افعل هذا فقط لأجل صديقي
لست أنت . مفهوم؟
(مان) . أنا اسف
لاعليك
سوف نجد طريقة أخرى بلا شك
قتال جيد يارجل . أحسنت
أحببت تلك الركلة
هذا جنوني
تم تحديد موعد المباراة
أنها مجرد عرض راقص
غبي
أغبياء
تفضل
تهانينا يا (بروس)
أدائك الليلة
كان مذهلاً
شكرا لك حضرة المعلم
شكراً لك
على دعوتي لأمريكا
على الرحب
في الحقيقة . جئت الى هنا
لأعثر على مدرسة
لـ (جين)
وكما تعلم
فأن رسالة التوصية مطلوبة
للتسجيل في المدارس هنا
اذن
اولئك المعلمين في جمعية المساعدة
رفضوا تقديم رسالة التوصية؟
لدي طالب
أنه محام
يمكنه المساعدة بالتأكيد
He can certainly help.
لا تقلق
شكراً لك
أيها المعلم ؟
هنا
هؤلاء هم طلابي
المعلم العظيم
( هارت مان ) . تعال الى هنا
اجلس
مرحاً
هذا مذهل
المعلم
هذا هو ( هارت مان )
هو أحد ضباط الأركان البحريه
ماهر جداً في فنون القتال الصينيه
ويريد للتقديم
فنون القتال الصينيه للبحريه في أمريكا
كثير من الناس لا يعرفون
عن فنون القتال الصينيه
لقد مارست ( وينغ تشونغ ) لفتره طويله
نظره متوسطه بين الهجوم والدفاع
مفيده للمعركه
لقد أقترحتها على رئيسي
ما رأيك . ايها المعلم العظيم
فكره جيده
رجل ( الكونغ - فو )
شاهدتك في البطوله الليله
أعتقد امن طريقتك هي مجرد هراء
لا اصدق ذلك
ما الأمر . يارجل ؟
هل تريد ان تجرب ؟
( هارت مان )
لنتعامل با الخارج
سوف أبرحك ضرباً
يارجل
سأبرحك ضرباً أيضاً
أيها المعلم . هذا يحدث في أكثر الأحيان
سأعود مرة أخرى
أنت
الباب لن يرد القتال
لكنني سأفعل
ايها المعلم
هذه هي رسالة التوصية التي
اعدها تلميذي . ستكون كافيه
كيف حالك ؟
مرحباً . كيف حالك اليوم ؟
بخير جداً
لدي موعد مع المدير
سيد ( آبِ مان ) . أليس كذلك
نعم
هل احضرت جميع الملفات المطلوبه ؟
أجل
حسناً . من فضلك تعال معي
هل كل شيء على ما يرام ؟
أولئك الذين يحتاجون
إلى المساعدة . أخبرني
السيد ( سبنسر )
انت سيدي . من فضلك
رئيس المدرسة مشغول جداً اليوم
انه في أجتماع
لذا . انت لا تمانع ان أنتظرت
نعم . لا مشكله
حسناً
1. 2. 3. 4 ...
5. 6. 7. 8 ...
احسنتن فتيات
حسناً أنتهت المسابقة
حسناً . لقد انتهى . وقد قررت
( يوناه ) . ستكون قائدة التشجيع الجديده
للمباراة التي تبدأ في منتصف الفصل
جيد جداً
أنها لا تستحقها
نها تغير الأجزاء من ذاتها
لقد غشت
من المفترض أن تكون غير مؤهلة
حسناً . لا أتذكر قولي
إن تبادل الحديث غير مسموح به
لأنني لم أضبط الإجزاء
فيمكن لأي شخص القيام با التغير
تحركات ( يوناه ) مذهله
وكذلك هي
لدينا نفس الأهداف
لماذا لا نفعل هذا معاً
أحسنتِ
انصرفوا
سيد ( آيب )
أنا آسفه لجعلك تنتظر
لا مشكلة
كنت عالقة في أجتماع مهم
لامشكلة
هيا . رجاءً
المحامي الذي كَتب هذه
الرساله . هل هو محاميك ؟
في الواقع . أنه تلميذ تلميذي
إذن أنت أيضاً معلم ؟
نعم . أنا معلم ؟
أنا أُعلم ( الكونغ فو ) الصيني
فنون القتال الصينية
مثل ( الجمباز ) ؟
نعم . شيء من هذا القبيل
حسناً . تماماً كما تعلم
هذه مدرسة خاصة حصرية
يمكنني قبول هذه الرسالة كـ وسيلة عند الحاجه
ولكن لا يزال يتعين عليك الحصول
على أهتمام
من جمعية المساعدة الصينية
لأنهم ضامنون
لتسديد الأمور المتأخره
ومع ذلك
أنا افهم
إذا كنت تستطيع التبرع بعشرة
آلاف دولار لمدرستنا
أن تصبح واحداً من مديري الرعاية لدينا
يمكننا تجاهل الرسالة التوصيه
وقبول أبنك على الفور
با الحديث عن الشيطان
عاهرة
ليبدأ العرض
هل تعتقدين أنكِ كنتِ عظيمة هناك ؟
كنتِ أشبه بقرد أصفر
لن نتبعك في أمريكا . شخص مثلك
أنتِ تابعة وليستِ قائدة
ماذا تريدي ؟
دعيني وشأني . هل أنتِ لستِ سعيده
فقط عودي إلى آسيا
هذه أرضنا منذُ أجيال
ماذا تريدوا منا ؟
الآن أنا أعرف لماذا
يطلقون عليك الشقراء الحمقاء
أمريكا لديها دائما المهاجرين
الهنود الحمر فقط هم
السكان الاصليين لأميركا
سرق أسلافك أرضهم
ذو الوجه الشاحب
ماذا قلتي للتو لي الآن؟
انها الممقصودة
امسكوها
اتحداك ان تبقي في فريق التشجيع
لديك شعر طويل
هل تعتقدين يمكن أن تكوني مثلي؟
لا يمكنك أن تكوني مثلي
تعالي الى هنا
ها انتِ ذا ! إلى أين انتِ ذاهبة؟
أمسكت بكِ
سأقص كل شعرك
إلى جانب ذلك انتِ ملعونة
طاردها
أغلق الباب
لا تتدخل ايها الرجل العجوز
هل تريد أن تتعرض للضرب أيضاً؟
توقف عن ذلك. لاتفعل
لا تفعل
لا ، لا تضرب مرة أخرى! اغفر لي
دعنا نذهب من هنا
اسمي يوناه ، ما اسمك يا عم؟
.(لقبيني فقط بالعم (ايب
العم (ايب) ، أمسك هذا لأجلي
العم (ايب). الرجاء انظرالى خلفي
ساعدني في قصها
هل هو متساوي او لا
تم -
شكراً لك -
هل العم ايب بخير؟
لقد تأذت يدك بلبوابة
انا بخير -
دعني ارى -
حقاً ، أنا بخير
لدي مرهم عشبي في المنزل
وهو فعال جدا
اذن ماذا حدث في المدرسة اليوم؟
هل يحدث هذا كثيراً؟
ليست هذه هي المرة الأولى
أنا لا أخاف منهم
هل تعلم عائلتك بذلك؟ -
نعم -
كان أبي يعلم هذا دائماً
انه منضبط جداً
العم ايب ، لماذا أتيت إلى مدرستنا؟
أنوي تسجيل ابني في المدرسة
اذن يجب أن تكون قابلت والدي
هو رئيس جمعية التوصية
لقد قابلت والدك بالفعل
اذن يجب أن يكون قد أعطاك خطاب توصية
عم ايب ، عندما يكون ابنك هنا؟
سوف يجد صعوبة في التكيف هنا
يمكنني المساعدة
في الواقع لم يساعد والدك
في تقديم خطاب توصية
لماذا ؟
أنت لست غريباً
هل أراء ابيك تتعارض معهم؟
نعم
يقول ابي دائماً
انهم سيئون جداً مع الصينين
إنهم فقط يتنمرون علينا ويؤذوننا
لقد كان دائما الامر هكذا
لأنه جاء إلى هنا وهو طفل مع جدي
ويعرف كيف يعاملون الصينين هنا
ان الأمر دائماً غير عادل
لهذا اسس جمعيه الوصاية
لحمايتنا الصينين
عزيزتي ، ماذا تفعلين؟
يا إلهي
ماذا حدث؟
الفتاة الصينية
أريدك أن تاتي إلى المنزل الآن
تعرضت بيكي للهجوم
آمل أن تتمكن من تجنب هذه الرحلة التجارية
نحن بحاجة اليك هنا
عود إلى المنزل الآن ، هل فهمت؟
ابي
هذا صديقي العم ايب
ابي يقول يجب على الصينيين
مساعدة بعضهم البعض
لذلك ، يرجى كتابة رسالة توصية
تعالي إلى هنا
هل تشاجرتي مرة أخرى؟
لا -
يونا -
انتِ تعرفين ان اباك يكره الكذابين
سألت مرة أخرى
هل كنتي تتشاجرين؟
لا
إنهم يمقتوني  لانني تمكنت من
اكون مشجعة
لقد قصوا شعري وضربوني
كيف يمكنني تقبل ذلك؟
ما الجدوى من الفنون القتالية
اذا بقيت تعاملني بهذه الطريقة -
اخرسي -
ايها الرئيس وان
ابنتك تعرضت لسوء المعاملة
لا بأس إذا دافعت عن نفسها
المعلم ايب ، كما قلت لك من قبل
أنت لا تفهم
لأنك لا تعيش هنا
اعلمني
نحن نعيش هنا
هذا منزلنا
الناس البيض مستمرين في محاولاتهم
للتخلص منا
حتى أنهم يريدون تدمير الحي الصيني
انت لا تفهم؟
هل حاولت الخروج من الحي
الصيني ، والتواصل معهم مباشرة
للقتال من أجل التغيير؟
هل ستلقي محاظرة علي الان
يونا
يمكنك التغيير
ايب مان
إذا كنت تريد خطاب التوصية
لا تستخدم ابنتي
اثبت لي نفسك
لنتنافس
ما هذا ؟
جروح قديمة؟
يونا! هل أنتِ بخير؟
نعم ابي انا بخير
يونا . يونا
يونا
ابي
أنا هنا
أنا بخير
ايب مان
يبدو أننا يجب أن ننتظر
حتى الكرنفال منتصف الخريف
لنقرر من هو الفائز
الفوز أو الخسارة
هل هذا مهم؟
لا ينبغي أن نستخدم فنون الدفاع
عن النفس الصينية
لتغيير الظلم ضدنا؟
جلبت يونا للمنزل
لأنني أردت حمايتها
أنا لم آت إلى هنا لخطاب التوصية
أبي دائما تلومني على أي شيء
أبي هو دائما على حق
أنا دائما على خطأ
أبي لم يدعمني أبدًا. إذا كانت أمي
لا تزال حية ، فإنها بالتأكيد
مرحباً -
اتصال من اميركا -
نعم اقبل المكالمة -
حسنا -
المعلم ايب
بوب
أين هو جين؟ -
ذهب لشراء الوجبات الخفيفة  -
أوه نعم ، كيف حالك؟
بسلاسة؟
هناك عوائق
قد يستغرق الأمر بضعة أيام أخرى
قبل أن أتمكن من العودة إلى المنزل
أعود في غضون أيام قليلة ، جيد
حظاً سعيداً
كن حذرا . حسناً -
شكراً جزيلاً -
اراك لاحقاً -
وحدة الوحدات البحرية الأمريكية
يسار . يمين
هيا ، كلاب الشيطان
أنتم جنود
أنتم الآلات للقتل
اعتبرها شريكك
اضرب الكيس . ايها الطفل
ازيلوا الموز من المفرغ
اسرعوا
عليكم ان تشعروا به
للأعلى
أنا أستسلم . سنسي
ماذا قلت؟
هل سمعت أنك تقول تستسلم؟
صحيح؟
هل تعرف شعارنا .ايها الطفل الجديد؟
تمرنا على القتل
الأستعداد للموت
هل تفهم معنى هذا الشعار؟
هذا مؤلم يا سيدي
انه يؤذيك؟  وبالتالي؟
يجعلك مريضاً ، أنت تعرف أن هذه هي المشكلة
أتعرف أن الاقاويل
انتشرت في هذه القاعدة
يقولون أنا عنصري
لست عنصرياً
انظر لنفسك أنا لا أكرهك لأنك أسود
أنا أكرهك لأنك جبان بجلد أسود
اخرج من الحلبة
أنت يا جاكسون. أنت التالي
الرقيب عضو هارتمان
هل تمانع ان شرحت لي
ما هي هذه الأداة الغريبة؟
هذه هي دمية تشون الخشبية
للمساعدة في ممارسة الكونغفو
وهو وكأنه يعيد اليك الضربة
ولكنه للفنون القتاليه الصينية
دعني أسئلك سؤال
هل سقطت من فراشك هذا الصباح
وضربت رأسك؟ اين تظن نفسك؟
هل هذا المكان هو المتحف
لحماية التراث الصيني القديم؟
دمية وينغ تشونغ هو فن ارتجالي
كالبحرية. لقد تمرنت لعدت أشهر
حتى الان
واعلم أن هذا مفيد للمعركة حقيقية
أنا متأكد ان التدريب عليه سيكون مفيداً
لمشاة البحرية في ساحة المعركة -
أنت متأكد؟ -
اذن هراء الكونغ فو يجعلهم
قادرين على قتل الاعداء
هل هذا ما تريد قوله؟
ممتاز ايها الرقيب
انت عبقري
الان ابعد هذا عن قاعدتي الآن
أنت لا تعرف أي شيء
عن الكونغ فو الصينية
انتباه
لا بأس ، ايها الرقيب هارتمان
سأدعك تثبت كلامك
اذا هزمت كولين
في قتال عادل
فأنا سأنظر
في السماح لك بوضع صديقك
الخشبي في القاعدة
هل هذا مفهوم؟
هيا كولن ، اسحقه
عظيم . جيدجداً
هل رأيتم هذا الشخص؟
الآن يسمى هذا الكاراتيه
الكونغ فو الصينية الخاص بك
هي مجرد حركات لطي الغسيل
وستبقى حيث تنتمي  خارج
قاعدتي
الآن ، بسبب غباء الرقيب
جميع رفاقك الصينيين
يركضون 30 مرة حول الميدان اليوم
بينما الرقيب نفسه
سيركض 30 مرة أخرى بعد ذلك
هل هذا واضح؟
لطيف جدا
افعلها
1 ، 2 ، 3 ، 4...
اليسار . اليمين
ايها العم ايب. لدي اخبار جيدة لك -
ما الخطب . يونا ؟ -
هل زيفتي التوقيع؟
لا تقلق ، انه يبدو تماماً كتوقيع أبي
أنا متأكدة  لن يميزه أحد على الإطلاق
أنا لا أفهم عقول الأطفال هذه الأيام
انتم لا تفكرون بلعواقب ابداً
ماذا تفعل؟
لقد بذلت جهداً في ذلك
هل فكرتي في ذلك
والدك سيغضب لاحقاً -
لا يهمني ذلك -
بجانب ذلك .لايهمه ان كنت سعيدة او لا
لماذا تقولين هذا؟
أعتقد أنه يهتم بك
هو فقط يفكر في نفسه
لقد أجبرني دائماً على ممارسة التاي تشي
لأكون قادرة على الأداء في الكرنفال
فقط لأنه يحب ذلك
ولكن أنا لا أحب ذلك
إذا كنتِ لا تحبين التاي تشي
أخبريه فقط -
لقد فعلت -
انه لا يريد أن يسمع
برأيه كل ما افعله هو خاطئ
وقاتلت عندما تعرضت للتنمر
انا مخطئة. لانني أحب التشجيع والرقص
أنه خطأي. أنا مخطئة دائمًا
فهو لا يدعمني أبدًا
لا أستطيع أن أصدق أن الآباء
الآخرين هم كذلك
على أقل تقدير
انت ليس كذلك .ايها العم بيب
هل التشجيع
ما يريده قلبك؟
ليس حقاً
أفعل ذلك لأنني أحب ذلك
عمي انت جيد جدا في القتال
ذلك لأنك تحب فنون
القتال ،هل هذا صحيح؟
في كرنفال منتصف الخريف
لماذا لا تعرضين رقصك التشجيعي
نعم ، لماذا لم أفكر في ذلك؟
هذه فكرة جيدة
العم ايب تريد أن تأتي صحيح؟
بلتأكيد -
جيد -
اذهبي الآن إلى المدرسة
سوف أخرجك
وداعا -
وأخيراً تقرر العودة إلى
المنزل أيضاً ، أندرو. شكراً
أنا في واشنطن العاصمة ، غابرييل
حاولت العودة في أقرب وقت ممكن
كيف هي حالة بيكي؟ -
وجهها قد تضرر بسبب تلك الفتاة الصينية -.
وأنا لا أفهم سبب
قبولهم الطلاب الصينيين
ما هي خطتك؟
ماذا ستفعله ادارة الهجرة
بشأن هذا العمل الوحشي الصيني؟
تخلص منهم ، اعدهم إلى بلدهم
بيكي ، عزيزتي ، من هذه؟
يوناه وان
هي ابنة الرئيس
جمعية المساعدة الصينية
كما تزعم
أين تعيش؟
الحي الصيني
سوف أهتم بالامر
مبهر حقاً
هذا ما يسمى بالصينية الكونغفو؟
نعم سيدي
هذا مبهر
اعني مبهر للغاية
شكرا لك سيدي
في هذا الكتيب يتم شرح المقدمة
وهذه المقالة التي أعددتها
في الواقع ، سيدي ، هناك استعراض لفنون
القتال يقع في الحي الصيني
خلال مهرجان اكتمال القمر
بعد إذنكم ، سأقوم بتصويره
وإجراء المزيد من البحوث
حتى نتمكن من التحقيق
في هذه المسألة أكثر
الحي الصيني؟ / نعم سيدي / موافق
فقط لا تضيع وقتي
بالتأكيد لا يا سيدي -
حسنا -
أدخل
سيدي ، اسمح لي أن أزعج هذا الرقيب
ما الذي تفعله هنا؟
وظيفتي ، باعتبارنا مشاة البحرية
نعم صحيح
لذلك دعونا نبدأ بابحث في الأفكار
لدمج الكونغفو الصينية
في التدريب الأشتبكاك لدينا
الآن ، سيذهب  الرقيب
هارتمان إلى الحي الصيني
لأجراء البحوث
أريدك أن تبدأ في تعلم شيء ما
من هذا الدليل. هنا ،خذه
ايها السادة ، أعتقد أن هذا يكفي
سيدي
"الفنون القتالية الصينية - سان فرانسيسكو"
اصلح قاعدتك ايها المستجد
ليس لديك سلطة يا سيد كليز
ايها المدرب
هل يمكننا التحدث لمدة دقيقة؟
الآن
غوني
أتعرف أنه لا يوجد شك في ذهني
ان الكاريتيه افضل فنون القتال بليدين
بدون أدوات
هل تعلم أن هارتمان
طعننا في الظهر؟
اخبرني
لقد أقنع قائدنا أن صندوق القمامة
أكثر فاعلية من تدريب الكاراتيه لدينا
أريدك أن تصحح هذا الخطأ ، كولين
اذاً ، اسمح لي أن أريهم المعنى
الحقيقي للقتال في الكاراتيه
سأجعل كاهن الكونغ فو يسكت للأبد
لطيف جداً
غاني
استمروا
ابدؤا
لطيف جداً
المعلم الكبير
العم ايب ، لقد تأخرت
أعددت كرسياً  لك
بالقرب من المعلمين هناك
لا داعى للقلق. أنا هنا للتو
لكن الرؤية من هنا أفضل
لماذا لا تذهبي للأستعداد
على خشبة المسرح ، حسنا؟
عودي إلى هناك
حسنا. ساذهب اذاً
العم غواي
هل ستلبسين هذا عندما تذهبين
للمسرح
اين والدك؟
ألم تكوني  مع والدك؟
لا ، لقد جئت أولاً ، ولم أره
ربما سيظهر قريباً
جمعية مساعدة الصينيين
السيد وان تسونغ هوا
نحن من وكالة الجمارك والهجرة الأمريكية
نحن هنا لاعتقالك واستجوابك
حول وجود أجانب غير
الشرعيين في الحي الصيني
لطيف جداً
هؤلاء طلابي
متى دعونا هؤلاء
الناس البيض للحضور؟
ليس لدي أي فكرة
من هذا؟
من دعاه؟
انزل
كم انت وقح
كيف تبعث في الحي الصيني
ايه الصينيون
هل تحاول ان تكسر هذا الطوب
بأستخدام الكونفو؟
جبناء
انزل
سوف أجد والدك أولاً
اسمي الأخ كولين
الحزام كيوكوتين الكاراتيه الأسود الرابع
أنا هنا لاظهر لكم
ذو الوجوه الصفراء
كيف يبدو القتال الحقيقي
قاتلوني بأستخدام الكونغ فو خاصتكم السخيفة
أنا اتحداكم
عن ماذا يتحدث؟ -
انزل للأسفل -
كيف تجرؤ! سأقاتلك الآن
العم غواي ، ماذا حدث للرئيس وان؟
ماذا تعنين بذلك؟
رأيت رئيس وقد تم اصطحابة
من قبل ضباط الهجرة
تم وضعه في السيارة
لنسرع
أنت تفهم ، انني سأضرب بكل قوتي
يبدو انك تبحث عن موتك
هيا تقدم -
سأضرب باقوى ما لدي -
المعلم لو
هذا هراء . لماذا هذا المسرح صغير؟
ساعدوني
من هو التالي؟ -
ابيض لعين -
انا سأتقدم -
تعال للقتال -
ايها المعلم
المعلم تشيو
هل المعلم تشيو بخير؟
سيدتي ، انا لان أتسامح
لا تمسك نفسك
احترس من نفسك
المعلمة شيانغ
ايها المعلمة
هذا يكفي
المعلم ايب ، عظيم -
المعلم ايب -
المعلم ايب ، حظا سعيدا -
نعم
العم ايب ، كان ذلك مذهلا
العم ايب هو الأفضل. الأفضل
انت مميز للغايه
العم ايب هو الافضل
يونا
اخبار سيئة. أخبرتني العمة سان
تم القبض على والدك من قبل ضباط الهجرة
انا ساخذك الى هناك. هيا
خدمات الوكالة الأمريكية
للهجرة والتأهيل
لقد اعيد فتح قضية
ضد جمعيه مساعده الصينين
نشك في هؤلاء الصينيين
دخلوا بصوره غير قانوينه
ويمارسون الاحتيال
وأنت تساعدهم
بأعطائهم خطابات مرجعية وهميه من أمريكا
ويجعلك مشارك مع هؤلاء الاجانب الغير شرعيين
هذا فخ
هل تعلم؟
سوف اقبض على كل شخص
ينتمي لجمعيه المساعدة الصينيه الليله
انت وجمعية المساعدة الصينيه
سوف تختفون إلى الأبد
مستشفى البحرية الأمريكية
كسر أضلاعه وسوف يتعافى
تبا للكونغ فو الصينيه
سأنهيها بطريقتي الخاصة
أنتهى حدث أكتمال القمر
يجب أعادة الرجل الصيني الى جمعية المساعدة
ثلاثون دقيقه لــ جمعية المساعده
اقبض عليهم جميعاً
أتصلوا بزوجاتكم يارفاق
سوف نبقى مستيقظين
سنذهب إلى الحي الصيني
للقبض  على جميع الصينيــين في جمعية المساعدة
هذه العملية غير مهمه
يا سيدي
اصمت ( مارشال ) فقط أفعل ما هو عليك
فقط نفذ الأوامر
( مان )
المعذره . هل يتواجد أحد هنا ؟
نحن بحاجه لبعض المساعده
ماذا الآن ؟
دعني أتفقد ذلك
هذا وقت عمل الشرطة
لا يمكنكالتواجد هنا
أبي ( وان زونغ وا ) تم القبض عليه بالخطأ
يجب أن أقابلة الآن
( بيلي )
لا استطيع السماح لك با الدخول
المعلم الكبير
( بيلي )
هل يمكنك مساعدتنا ؟
آمل إذغ كنت أستطيع
‫والده السيد (وان تشونغ هوا)
‫ما الذي حدث؟
‫أنا لا أعلم يا سيدي
‫ولكن من فضلك أصغ إلى اقتراحي
‫وابق بعيداً عن المصرف المركزي الليلة
‫لا تذهب الليلة إلى هناك، أتفهم ذلك؟
‫سنداهم المكان الليلة
‫عليّ الذهاب ولكن تذكر
‫لا تذهب إلى هناك
‫أعزائي المعلمين
‫من جلب لاعبي الكاراتيه
‫هؤلاء إلى هنا؟
‫يبدو أن الأمور غير واضحة
‫اعتقدرت أنه سيكون (بروس لي)
‫هو من أوقعنا بهذه المشكلة
‫اعتقادك خاطئ
‫لقد ساعدنا المعلم
‫مرحباً! أستاذ القانون
‫غادر المصرف المركزي في الحال
‫"ضباط الهجرة سينفذون عملية اعتقال"
‫من أنت؟
‫هل هذا أنت؟
‫عن ماذا تتحدث؟
‫ما الذي تفعله؟
‫هناك خطب ما
‫هكذا فحسب؟
‫هل هذه الكونغفو الصينية خاصتك؟
‫ماذا عن هذا الشخص؟ معلمك!
‫أين هو؟
‫لا أعرف
‫قل أو أكسر لك يدك
‫دائرة الهجرة والتجنيس
‫فتىً ذكي
‫ما الذي حدث؟
‫أستاذ القانون!
‫معلم (إب) رجل أبيض كان هنا للتو
‫وهاجم الجميع
‫كما لو أنه يسعى للانتقام
‫يا رجل، ضابط الهجرة
‫سيحضر إلى هنا قريباً
‫لقد غادروا
‫قم بتفتيش المنطقة الخلفية
‫حسناً يا رجال، تفقدوا كل شيء
‫ربما هناك أدلة تدلنا
‫على المكان الذي ذهبوا إليه
‫أيها الضابط، أنا أبحث عن صيني
‫يدعى (وان تشونغ هوا)
‫أين هو؟
‫ماذا تريد منه أن يفعل؟
‫أنا الرقيب (جونيري)
‫(بارتون جيدس) الكتيبة الثانية 5
‫هاجم أحد رجالي في الحي الصيني الليلة
‫(وان تشونغ هوا)
‫هو رئيس المصرف المركزي
‫أريد أن أحضره إلى قاعدتي الليلة
‫هذا الشخص يغضبني كثيراً
‫إنها مسألة شخصية
‫إذاً، لم لا تتعاون؟
‫وإلا سيحدث مكروه لك
‫أتفهم ذلك؟ أسرع واتصل به
‫لا تقلق حيال العواقب في وقت لاحق
‫اتبعني
‫أنت الآن رسمياً
‫في حجز البحرية الأمريكية
‫لا تدعه يعيش في هذا البلد
‫أأنت موافق؟
‫مني مدربي للكارتيكو
‫بهزيمة في القتال الليلة
‫من قبل لاعب كونغفو صيني
‫لأنك تمثل الكونغفو الصينية
‫أنا شخصياً أطلب مسؤوليتك
‫الشعب الصيني هنا
‫لقد سحقتهم جميعاً
‫ولم يتبق سواك
‫أنا أتحداك
‫أبي!
‫ماذا تفعل هنا؟ أخرج!
‫أنت والد (بيكي)، أليس كذلك؟
‫اسمع، أنه ذنبي
‫لا علاقة لأبي بذلك
‫سامحني
‫من فضلك
‫أرجوك، أطلق سراح والدي، أرجوك
‫(يوناه)!
‫إنهض!
‫لا تركع أمام هؤلاء الناس
‫أنت محق
‫أن كنت لم تعد تستطع تحمل الأمر
‫فلا تقم بذلك
‫سأقاتلك
‫هيا بنا
‫لا، يا أبي!
‫(بروس)!
‫(معلمي)!
‫احترس
‫أريد أن يجتمع جميع الجنود الجدد
‫في طابور (غاوتليت) بأسرع ما يمكن
‫جاهزون! يا رقيب المدفعية
‫خاصةً الرقيب (هارتمان)
‫استيقظوا!
‫أنت أسرع واصطف!
‫أسرعوا!
‫أخرجوا!
‫رائع للغاية!
‫أسرعوا وتقدموا، يا جنود البحرية!
‫أسرعوا!
‫اركضوا بسرعة!
‫يمين، يسار، يمين، يسار
‫مستعدون يا سيدي!
‫إجلسوا!
‫أسرعوا!
‫أحاول أن أكون شخصاً عادلاً
‫لأن الرقيب (هارتمان) يريد ذلك بالفعل
‫الكونغفو الصينية
‫جزء من المناهج الدراسيو لدينا
‫ويسعدني أن أقوم بها أثناء مهمتي
‫وتوفير الفرص لهذا
‫الممثل الصيني لإثبات
‫بأن الكونغفو مفيدة حقاً
‫في وضع القتال الحقيقي
‫معلم (وان)
‫لست مضطراً لقبول هذا التحدي
‫عليّ أن أقبله
‫فإذا تراجعت عن ذلك
‫فأنا لست بصيني
‫لا توجد هنا أية قواعد
‫أبدأ القتال
‫تأكد من تسجيل هذا
‫مفهوم يا سيدي!
‫معلم (وان) توقف عن هذا
‫أدركت للتو
‫أنه لديك أنت وأبنتك
‫الكثير من القواسم المشتركة
‫عندما تتوسل
‫هذا يكفي
‫معلم (وان)!
‫ألا تظن أنني أستحق التصفيق؟
‫البيض
‫دائماً يعبثون بنا
‫نوبة غضب الليلة في المصرف المركزي
‫لقد تمادوا كثيراً!
‫أجل، صحيح
‫ليست هذه المرة الأولى التي
‫يأتي فيها ضباط الهجرة
‫إنهم يضايقوننا بلا سبب
‫أجل
‫حاء جدي إلى هنا كعامل بالإكراه
‫ساعدهم في بناء السكك الحديدية
‫ساعد الأمريكيين
‫بربط الساحل الشرقي مع الغربي
‫كل هذا بفضل العمال الصينيين
‫لكن الحكومة الأمريكية
‫لا تريد الإعتراف بمساعدتنا أبداً
‫تستمر في إبعادنا لأسباب عديدة
‫البيض متعجرفون للغاية
‫لا يوجد مساواة هنا
‫(بروس)
‫لقد كنا...
‫لا حاجة لطرح أي سؤال، أنا لا آخذ
‫الأمر على محمل الجد، لا تقلق
‫شكراً جزيلاً لك، معلم (إب)
‫لا ينبغي عليك فعل ذلك
‫نحن جميعاً صينيون
‫يجب أن نساعد بعضنا البعض
‫هذا ما أقوله دائماً
‫يجب على الصينيين أن يساعدوا بعضهم
‫- هل هذا صحيح؟
‫- صحيح
‫المعلم (لو) أيضاً على حق
‫مرحباً؟
‫"المعلم، في كرنفال
‫منتصف الخريف الليلة"
‫كان المعلمون في الحي الصيني
‫في صراع مع العسكريين
‫معلم (وان)...
‫أصيب إصابة بالغة
‫"في المشفى الآن"
‫الولد الشرير، لم تعد بحاجة إلى
‫الرد على الهاتف بعد الآن
‫- (بوب)
‫- أجل
‫- أين (جين)؟
‫- إنه يتمرن مع دمية خشبية
‫"معلم (إب)
‫المكالمات الخارجية باهظة الثمن"
‫(بوب)
‫أنا مصاب بالسرطان
‫هل أنت جاد؟
‫في الحقيقة سبب مجيئي إلى (أمريكا)
‫لإلقاء نظرة هنا
‫ربما هذا هو المكان المناسب لـ(جين)
‫من فضلك اسمح لي أن أتحدث مع (جين)
‫إنتظر لحظة
‫طلب منك والدك
‫أن تجيب على الهاتف
‫لا أريد أن أتلقى المكالمة
‫"لا أريد أن"
‫انصت إلي
‫سأقولها لمرة واحدة فقط
‫والدك مصاب بالسرطان
‫ذهب إلى (أمريكا) فقط ليجد لك مدرسة
‫"أبي"
‫(جين)
‫إنه خطأ الأب
‫هذا الوقت صفعك
‫سامح أبيك
‫"أعلم أنك تحب الفنون القتالية"
‫سأعلمك عندما تعود للمنزل
‫أبي...
‫"متى سيعود والدي إلى المنزل؟"
‫أبيك لا يزال لديه عمل
‫عندما ينتهي
‫سيعود أبيك للمنزل قريباً
‫"أراك لاحقاً"
‫خذني إلى معسكر التدريب
‫عم (إيب) لا تذهب
‫لا أريد أن يمسك سوء
‫العم (إيب) مقاتل بارع
‫في مواجهة الظلم يجب أن أقوم بالقتال
‫هذا هوا السبب وراء ممارستنا
‫للفنون القتالبة
‫إنه مهم، وأنا أريد القيام بذلك حقاً
‫كالرقص التشجيعي
‫إن كنت محظوظاً بما يكفي
‫للمجيء إلى (أمريكا)
‫تطئ قدمك على أرضنا
‫فأنت مستعد لتعلم أي شيء
‫عن ثقافتي
‫فكر بنفسك بنبل للغاية هنا...
‫محترم للغاية!
‫لأن (أميركا)
‫أقوى دولة على وجه الأرض
‫الأرض يسكنها أناس متفوقون
‫إنها حقيقة مسلم بها
‫- سيتفهمون ذلك؟
‫- أجل سيدي
‫ولكن الليلة الماضية، كان لدي مهمة
‫سيئة الحظ، مهما كانت ضرورية
‫تظهر بأننا جنس متواضع
‫من الممكن، بل يجب أن نهزم
‫متأكد من أنكم جميعاً موافقون
‫على النتائج
‫بالتأكيد، بلا شك
‫لا، لا تنوي إحضار
‫ثقافتك البغيضة إلى وحدتي البحرية
‫مرة أخرى
‫- سيتفهمون ذلك؟
‫- أجل سيدي
‫أحمق عنصري!
‫انظر من حولك
‫نحن الثقافة
‫تفوقك هو كراهية خالصة وتعصب
‫هذا هو المعلم (إيب) يا رجل
‫لقد هزم (كولين) الليلة الماضية
‫وقد جاء إلى هنا ليهزمك!
‫لا يوجد أية قوانين
‫أبدأ القتال
‫بهذه البساطة؟
‫هل هذه هي قدرتك الوحيدة؟
‫أترى هذا؟
‫أنت لا شيء سوى
‫صيني صغير أصفر!
‫هيا!
‫دعنا ننهض!
‫أتفهم ذلك
‫خذ الرقيب (جاني) إلى مشفى السفينة
‫- (جونسون)! (هاريس)!
‫- عجلوا! إلى الشارع
‫معلم (إيب)
‫ها هو خطاب التوصية، متأخر قليلاً
‫متأسف لجعلك تنتظر
‫أقدر لك ذلك
‫أجل
‫متى أحضرت أبنك إلى هنا؟
‫في الواقع، "العشب أكثر اخضراراً
‫خارج السياج"
‫عم (إيب)
‫هذه هي الأدوية التي طلبتها
‫لقد اشتريتها كلها
‫I even bought you candy and chocolate.
‫هذه الشوكولا المفضلة لدي
‫سيحبها أبنك أيضاً
‫- شكراً
‫- موقفك مثير للإعجاب
‫أبي
‫لقد فكرت بالأمر
‫لا أريد الذهاب إلى (أميركا)
‫أنا أحب الفنون القتالية حقاً
‫أبي
‫علمني
‫حسناً
‫الدفاع عن النفس هو الشيئ
‫الأكثر أهمية
‫أينما كنت
‫(جين)
‫سأثبت ذلك لمرة واحدة
‫سجل ذلك
‫كحد أقصى في الـ23 من ديسمبر 2019
‫"الـ2 من ديسمبر 1972"
‫"المعلم العظيم (إيب مان) توفي
‫بسبب سرطان العنق والرأس"
‫"في الـ79 من عمره"
‫"منذ السبعينات، قام الجيش الأمريكي
‫بشكل روتيني بدعوة"
‫"معلمي الكونغفو الصينيين
‫كمدربين ضيوف"
‫"وقد قامت وحدة البحرية الأمريكية
‫بذلك رسمياً"
‫"برنامج التدريب على الفنون الأساسية
‫في عام 2001"
the core arts training program in 2001.
أرجوا أن أستمتعتم با المشاهده
×|| أيب - مان _المعلم الفنون القتالية ( النهاية ) ||×